PART 01
说不出口的是那句再见
 
铁打的北京流水的梦

   我真的挺喜欢北京的，天空的调子是灰的，建筑物的调子也是灰的，即使最繁华的地方灯火都不太亮，城墙枯败，街道上有股爆肚味，树上的乌鸦也郁郁寡欢。怎么说呢，在北京待久了，你会对“孤独”这种字眼特别习以为常，顺带着连“寂寞”“苍茫”都不做作了。

   绿洲湾在北京东五环快到通州那块儿，是个小区。刚来北京那会儿老杨就住在那儿，两千块的房租，里面住的全都是左手揣着梦想右手揣着迷茫，天南地北来北京的姑娘小伙儿。

   第一次见老杨是在我十七岁的时候，心高气傲的年龄里碰见另一个心高气傲的姑娘，一拍即合。从第一眼见到她我就由衷感慨：这世上怎么会有这么标致的姑娘，而且怎么能够和我在街边大口大口啃猪蹄内容。

   老杨美的不俗，性格也不俗，就算是在我和大长脸最荒唐的时候，她还是盈盈伫立一旁，笑嘻嘻地看着，不食人间烟火，只啃绝味鸭脖。我和大长脸都觉得老杨这样的人，就应该顺风顺水，被一个说话温暖面相干净的小伙儿爱着，然后做着该做的事，淡定自若地经历成熟，不同不痒地破茧成蝶，不慌不忙地路过青春。

   老杨去北京前是懵懵懂懂谈过恋爱的，不咸不淡的那种，说到底我们都觉得她大学毕业以前没有钻心钻心地爱过一个人。

   大长脸那时候常常故作深沉地说：“老杨，没在深夜里痛苦过的人，不足以聊人生。“

   我埋汰大长脸，”你以为每个人都像你一样大半夜哭得像娘们，鼻涕眼泪挂一脸才是爱过？”

   老杨笑笑：“顺其自然，顺其自然。”

   我们仨铁三角了好多年，说起来大长脸真有福气，大学四年俩姑娘成天陪着看电影逛大街，夜深了我们就坐在延安街凯旋路的天桥上喝两瓶三得利吼一曲《死了都要爱》，不淋漓尽致不痛快。后来大长脸走了，我们相拥哭过一次，再后来老杨说，我想去北京看看。上海就剩下了我一个人。

   老杨刚去北京有一段时间我和她都忙，联系就少了，我明白一座城市总在最开头给人许多许多的希望，那时候梦想很大，大得把未来都点缀得盛大辉煌，让你忘记从这个路口到下一路口还会有多少的红绿灯，还会有多少的水坑和路障。

   过了大半年，有天老杨夜里发消息给我：“老高，放一百个心，现在有人陪着，不孤独！”正准备回几句埋汰的话，老杨又发了一张照片给我。怎么说呢，用金童玉女神仙眷侣郎才女貌都不足够，合照里的男生符合了我对老杨未来另一半的幻想，关键是男生手里还捧着个大猪蹄。老杨说，今晚他熬了猪手汤，我喝得干干净净。我到现在还记得那张照片，还有话语里所有的甜蜜。真敞亮，他们往那儿一站，我就看见了童话。

   小伙儿我叫他老萧。老萧是二十四孝好男友，上得厅堂入得厨房，因为“一尘不染的长相，即使讲起荤段子都不让人觉得在耍流氓。老萧也是北漂的一员，老萧住在绿洲湾A栋1302，老杨住在绿洲湾A栋1608。白天的时候这个小区空无一人，姑娘小伙儿倾巢出动，倒腾公车再倒腾地铁，路过长安街，穿过三里屯，去一家家公司视镜试戏，黄昏的时候再从四面八方舟车劳顿回到偌大的城市中不足十平米的小房间里。

   北京的超市很少，远不如上海遍地都是的便利店。老杨不喜欢出门让，除了面试以外的所有的时间都耗在电脑面前玩三国杀，她每个月会去小区西南方向三公里的大型超市买一些食物补给。

   那是个夏天，老杨吃了盒番茄牛肉盖饭，扎着小辫儿穿着小凉拖去超市买了一堆的苹果泡面养乐多。周末人特别多，回来的时候老杨拎着一大堆东西准备打个车回去，汗津津得等了半个小时，怎么也等不到车。这时候有一辆挂河南牌照的车停了下来：”走吗，姑娘？“

   老杨心里一紧，看看手上拎的东西，怯怯地问：“绿洲湾多少钱？”

   “绿洲湾二十!上来吧！”
   
   老杨也是会害怕的，犹豫了半天，看着打车的人潮，牙一咬拉开车门。正准备上车，手就被拉住了。

   “师傅你走吧，她不去。”

   黑车师傅一脚油门丢下一句“神经病”就走了。

   老杨回过头刚想发作，小伙儿看着老杨一愣，随后就把她拉到一边：”你一个小姑娘，你知道有多危险吗？你都没有看新闻吗？最近这一带特别多黑车劫财劫色，你知道吗？！怎么也不长个心眼啊你。“

   老杨看了看小伙，淡淡的说：”我还不知道你是不是坏人呢？就噼里啪啦教育我，凭什么教育我啊你。“
  
   小伙儿急了：”我......我怎么......怎么会是坏人......我是......是在救你......你你知道吗你！“

   老杨一下了，小伙儿脸涨红涨红的，一把拿过老杨手上的大袋子：“我......我我我送送你吧，这这这儿......打不到车的。”

   “你怎么送我？”老杨拿眼瞥了瞥他。

   “我知道你住绿洲湾，你住16楼我住13楼，我们经常一个电梯的。”

   “那我怎么从来没见过你？”

   “你总是一个人低头听歌玩手机，怎么会见过我。”

   两个人就是从那时候相识的，后来渐渐开始熟络。

   2010年的冬天，老萧去了河北拍戏，老杨一个人在北京，怕老杨老跑超市，去之前老萧把老杨的冰箱塞得满满的，抬了五箱牛奶到老杨家里，垒得高高的。

   “买这么多我怎么喝得完。”老杨其实心里挺暖的，但她就是那种嘴硬心软的人。

   "你每天早上喝一罐，晚上喝一罐，等全部喝完了，我就回来了。“

   老杨老老实实地玩着三国杀喝着牛奶，等老萧回来。大概过了一个月，是圣诞节，那天老萧打电话给老杨。

   ”第一次见你的时候，你戴着口罩，手里拎着大包还拖着旅行箱，身影小小的，朝电梯跑来，电梯里的人都说让你坐下一趟，但我特别固执地按着开关等你，然后你一路小跑进来，很小声地低着头对我说了句谢谢。第二次见到你，是在街角的水果店里，你的塑料袋破了，橙子滚了一地，你就不紧不慢地捡着，我过去帮你，你拿过我手里的橙子，还是低头说了句谢谢。我那时候特别希望你能抬头看看我，这样我就能对你说声你好。好多好多次了，你都是一个人，显得那么落寞。我想你是刚来北京吧，你在这儿还没有朋友，我想做你的朋友，这样你就不是一个人了。那天在超市门口，你转过头，那是我第一次看见你的眼睛，真好看，睫毛很长，忽闪忽闪的，其实，其实我是，我，我其实想说......"

   "电话突然挂了。老杨打过去，是来电提醒。

   “老高，我那时候特别担心，我想荒郊野岭外的他不会出什么事情吧，我等了很久很久。我身上只有一千块钱，我心想，如果过两个小时他还没打电话过来，我就包车去河北，我要知道他好好的，没有事情。”

   “你知道他在河北哪儿吗？”

   “不知道，但我那时候脑子里只有这么一股子冲动。”

   “我还真没见过失去理智的你是什么样子。”

   “快到十二点的时候，我穿好了衣服准备出门，电话响了，是老萧。他气喘吁吁地对我说：’对不起对不起，我的手机刚刚停机了，我刚走到镇子上充上话费。我是想问，你，你愿意，愿意做我，我的的女女女，女朋友吗？‘“

   老萧拍戏的地方在河北一个村子里，步行到稍微繁华的镇子里需要一个半小时。

   老杨和老萧谈朋友以后，老杨就退了房子，两个人一起住到了13楼。白天两人一起去试镜，晚上回来后回去趟超市，老杨洗菜老高掌厨。老萧的运气很好，加上长相阳光，性格好，圈里的机会越来越多。

   2011年，老杨开始不去试镜了，因为老萧。

   ”老杨你这样不行的，还没嫁过去就开始做贤内助了。“我提醒她。

   ”老萧身体不好，现在工作越来越多了，我在家里可以照顾着点。“老杨丝毫不理会我的善意提醒，语气里溢满了甜蜜。

   ”老杨你啊，是沦陷了。“

   ”难得沦陷，支持我吗？”她笑笑。

   “举着双手双脚支持，轰轰烈烈来一场吧！”

   老萧在2011年因为一个贺岁电影，在铺天盖地的宣传里火了，也忙了。老杨每天都在家里，我问她每天在家里是在候着什么吗，她说，我怕他回来看不见我。

   绿洲湾里的住客来来去去，有的人时运来了突然火了搬到更中心的小区去了，有的人傍上大款住到南边的小别墅去了，还有些人被北京伤透了心打点行李回家娶妻生子去了。

   但是13楼有个姑娘，她平常不出门，，她心里曾经有过一个梦想，那个梦想很大很灿烂，后来那个梦想变成一个人，变成一碗黄豆猪脚汤，变成一罐牛奶，又变成了一场等待，一盏晚睡的灯。

   2012年夏天，老萧已经三个月没有回家了。他时常经过北京的机场，再匆忙地去往另一个地方。

   老杨在八月给我打电话，半天没出声。我买了机票去北京，敲开门时，她抱住了我。

   “老高，他不会回来了。”

   ”我帮着老杨收拾行李，她又搬回1608。整整一个月，老高都没说话，也没有哭，我陪着她听歌看电影。每天我们会用手机看《恋爱的犀牛》，郝蕾啃着苹果，段奕宏说：“黄昏是我一天中实力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里......你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了，我怎样才能让你明白我如何爱你？我默默忍受，饮泣而眠？我高声喊叫，声嘶力竭？我对着镜子痛骂自己？我冲进你的办公室把你推倒在地？我上大学，我读博士，当一个作家？我为你自暴自弃，从此被人怜悯？我步入精神病院，我爱你爱崩溃了？爱疯了？还是我在你窗下自杀？明明，告诉我该怎么办？你是聪明的，灵巧的，伶牙俐齿的，愚不可及的，我心爱的，我的明明......”然后我会搂一搂老杨的肩，她就颤颤地说：“顺其自然，顺其自然。”

   今年秋天的时候，老萧生日。我和老杨坐在延安路的天桥上喝啤酒。我刷着朋友圈，看见有人发了祝贺，老杨笑着说，帮我祝他生日快乐。我发了消息过去，过了一会儿手机响了。

   “老萧说谢谢你，真的谢谢你，在那么大的北京，在他一无所有的时候，是你收留了他。”

   那是我第一次看见老杨哭，哭得那么伤心。

   “绿洲湾的住户已经换了一批又一批，1302的主人也换了一个又一个。老杨和我说，她也要走了。

   
爱情这东西我不懂

   大长脸前两天说，老高，你写写我呗。我随口答应了下来，今天动笔。

   大长脸是我的铁三角闺蜜之一，到今年是第七年头了。大长脸那是很帅的小伙儿，一米八几的个儿，笑起来眼睛会弯成好看的弧线。早些年还在走白面书生路线时，恬不知耻信誓旦旦地说过自己像贾宏声，被我无尽地嫌弃过。后来开始健身，一身大腱子肉，喜欢站在学校并不宽敞的操场上悠悠地同我说：”老高，我飘飘无所似，不过幽幽一身影。“

   大长脸最喜欢在半夜发一些走调到听不出什么歌的语音给我，跨度从张楚到萧敬腾，左小到张国荣，Tom Waits到五月天，然后还能陶醉地说：”老高，你有没有觉得我很忧郁？“

   大长脸的嘴特别损，常年负责埋汰我，以取笑我的身材为乐，我感情上一受挫，他就一副幸灾乐祸的样子说：”你嘛，就是一座浪子马达。“

   ”什么意思？“
 
   ”就是只要你出现的地方都会有一大波浪子靠近呗。“

   ”你怎么只要你出现的地方都会有一大波浪子靠近呗。“

   ”你怎么就知道人家不是浪子脸痴情的心？浪子就不能为了我痛改前非重新做人吗？“我不甘心地反驳他。

   每到这时，他就会撩撩额前的秀发，抿两口南京，眯着眼睛，压低声音，摆出一副过来人的样子，幽幽地说道：

   ”因为，我就是浪子啊。“

   大长脸的确是浪子，这些年我走马观花地见过大长脸在数不清的场合里，笑眯眯地搂着不同工种不同风格的妹子，挂上一脸做作的忧郁，挑着眉对我说：“老高，来认识一下，这是我朋友。”

   这些所谓的“朋友”五花八门，从萝莉到御姐，从文青到十三妹，从纯情到放荡，从老师到DJ，像一个巨大的量贩式大卖场一般琳琅满目目不暇接。

   "你有点儿不挑食了吧。“我揶揄他。

   "什么叫挑食？对于我来说，天下的女人都是需要用心呵护的花，我就是上天为了浇灌她们而派遣下凡的，让女人找回少女心，让少女成长为女人，伟大的使命！”

   大长脸的必杀技是《不再让你孤单》这首被他唱得像《爸爸去哪儿》的经典老歌，他这个人五音不全，走调到了令人发指的程度，但却能俘虏所有不管是“想要看尽世间繁华或是想要坐坐旋转木马”的“朋友们”的心。

   而这些“朋友”在他生命里就像空气一样，他曾自认比不上韦小宝那也堪比现代Alfie。

   大长脸这个人还迷信，这跟他远赴新疆拍摄好莱坞大制作《铁甲战士》时的遇鬼经历有关。有段世间他出门的行头让我咂舌不已——左手七串佛珠，右手八串水晶，后裤兜里是貔貅，前裤兜里是蟾蜍，包里还能揣上一个水晶球。

   大四的时候我陪他去算塔罗牌，他一脸虔诚得念叨：“塔罗大仙塔罗大仙，你快快告诉我，到底我人生的战场是在上海还是北京。”我记得很清楚，上海那面的牌翻出了地狱，而北京地天堂。

   作为一名风一样迷信的男子，作为一个无拘无束策马奔腾的忧郁王子，作为一朵嬉笑怒骂都托付给红尘的忧郁的花样男子，第二天他就打包了全部行囊，挥别了我们，远走帝都。

   我还记得一群人送他过安检的时候，他甩了甩刘海，背对着我们招了招手，嘴里念叨着“我飘飘无所似，不过幽幽一身影”，就大步流星地走去安检，然后滴滴滴地被滴滴滴出包里的水晶球，然后无奈地把水晶球遗留在另外这座也曾辛勤耕耘过的城市。

   临上飞机的时候，他发了消息过来：“老高，告诉她们，别等我了。”

   我坐在车上回想起他潇洒离去的背影时，脑海中都是三里屯工体后海风云涌动腥风血雨的画面。

   大长脸到了帝都后，我们仨还是经常在群里胡天海地地聊，风风火火地恋爱着失恋着。到了半夜一点是萍儿犯病的时候，一般她会先起个头。

   “犯病了。”

   “在。”

   “在！”
 
   “你们在干吗？”

   “躺着。”我说。

   “喝着呢，几个姑娘拉着我，不让走。”大长脸嘚瑟道。

   “北京的姑娘是真热情。”

   “那是对我，你换那谁谁谁试试。”

   “你怎么玩不腻啊？”萍儿问他。

   等了很久，大长脸都没回，我俩都准备睡了，手机又亮了，大长脸发来了一段长语音————又是一段不着调的歌，罗大佑的《恋曲1980》。

   “好听吗好听吗？”大长脸在那头兴奋的问。

   “滚。”

   “滚！”

   ”你们......不懂欣赏！“

   2014年，是大长脸离开魔都的第三年了。有一天，我躲在被窝里赖着不起，大长脸突然给我来了电话。

   “老高，嘛呢？”

   “还用说呢，和小伙儿聊天呢。”

   “别逗了，还喜欢和Siri说话呢？人家是女的！”

   “你大爷！要你管！有话快说！”

   “七点，乌鲁木齐老北京涮锅，不见不散。”

   老北京是我们大学时期的老根据地，不管是内部批斗，还是商量集体耍流氓，都是在这儿。老板年是个上海阿姨，烫着大卷，总是满面春光的样子，会送些花生瓜子啥的，有时候还给送点儿骨头，我们都跟她特亲。

   一进门就看见大长脸挥着大长臂，挂着人畜无害的笑容，气沉丹田地吼着：“腚儿！这儿！这这儿！”

   所有人都看过来，从我的脸一直打量到脚趾头，我脏话刚要彪出来就看见大长脸身边还坐着一位妹子，温婉可人的样子，羞答答地对着我笑。实在是怕吓着妹子，我压着怒火就坐了下来。

   “老高，给你介绍一下，这是我媳妇儿，妞妞。”

   我震惊了！真的震惊了！媳妇儿！！！有生之年我居然在大长脸的口中听见了这三个字！！！不行，我要打电话给萍儿！等等，那是什么啊？大长脸脸红了？是脸红吗！是我瞎了吗！是在做梦吧！啊？！如果是梦，可闻得到火锅浓浓的肉香又是怎么回事儿！那脸上的一朵红晕！那羞怯的眼神！那到底是什么啊！

   那一顿饭简直是摧毁了我所有的三观，大长脸就整容美容一边深情地望着妞妞，一边深情地吃着涮羊肉。明明在嚼着蘸着芝麻酱的半花半瘦的羊肉，却感觉在品尝盛夏里吸纳了最好阳光的爱情果实；明明在涮着黄喉牛肚，却硬生生营造出了它们在锅里嬉戏的画面！

   “我打车顺你们一道吧。”吃完饭后，我拦下一辆车，转身对他们说。

   “不啦，我们去公园散散步。”大长脸转身牵起妞妞的小手晃动着。

   “得得得，我走了。”太虐了简直是太虐了，我绝尘而去。

   谁知刚到家，大长脸的微信就到了。

   “我媳妇怎么样?"

   "好！”

   "害羞害羞害羞。“

   ”滚！“

   ”怎么好怎么好？“

   ”乖巧，漂亮，有教养。就是......"

   "就是什么啦？”

   “有点缺心眼。”

   “怎么缺心眼啦？”

   “看上你，真是缺了老大的心眼了。”

   “呸！对了，我准备会大上海了！”

   “小子，你这是玩真的了？”

   “这次是真觉得就是她了！”

   “你每次都这么说。”

   “归属感，你懂吗？归属感！算了你连男朋友都没有，不会懂。”

   我协同老杨，对你报以最热烈的祝福。“

   ”老高，以后你老了，我和媳妇儿会经常去老人院看你，你放心吧，我绝对不会让你死了尸体被猫吃了没人发现的。“

   ”滚！“

   大长脸这次是真的真的彻底沦陷在爱情里面了，他扛着那个出走时的大行李箱又回到了上海。

   ”回上海的感觉怎么样？“

   ”棒呆了！“

   ”周末回学校走走呗？“

   ”不行不行，我要陪媳妇。“

   ”呵呵。“

   ”害羞害羞害羞。“

   ”滚！“

   媳妇出差，他给准备好感冒药胃药止疼药，小心翼翼地放进药盒里；媳妇加班，他会从虹泉路打包一份热气腾腾的人参鸡汤，再跨越整个城市送到媳妇公司；和媳妇十天纪念日，二十天纪念日，他都用满心的肆意流淌的幸福包裹好小小的礼物，紧紧揣在怀里，小心翼翼地送给她。

   我同老杨说，你真该回来看看，连大长脸都能改邪归正，我们也该相信爱情了。

   而长大就是这样，以前你总觉得明天会更好，歌里也这么唱，可等你长大了你才知道，生活总是瞬息万变、兵荒马乱的，你还没回神呢，就杀得你措手不及。在生活面前你永远只能做一个不知道对错什么的小孩子。

   妞妞开始频繁加班，换作大长脸开始在家守望。妞妞总说：“你别老是给我发消息，我正在忙。”“你能不能不要那么幼稚？”“你可不可以别老是问我在哪儿在哪儿。”“你工作太不稳定了，我没有安全感。”“你让我安静一会儿好吗？我想一个人待着。”

   我想对她无微不至地好，所有那些我曾经对待其他女人的小手段我都没法儿对着她做，醒来就觉得她就是全世界，闭上眼睛就觉得全世界都是她，我每天都很想念她，但我不知道，不知道做错了什么。“

   有天夜里，也是一点多，大长脸敲我。

   ”老高。“

   ”干吗！“

   “我害怕。”

   ”怕什么？“

   ”怕她会离开我，就像我离开每一个姑娘一样。“

   ”好好的说这话干吗。“

   大长脸发来大段大段的语音，我一条条得听，他一条条地发，他不再唱歌了，而是絮絮叨叨地说着毫无逻辑又饱含深情的话。

   ”我觉得自己从前像个放风筝的小孩儿，一开始我手里挂着许多许多的风筝，我手一拉她们就靠近我，风一起我手一松，她们就带着我飞离地面去翱翔。我以为我能一直这么自由地飞着，我以为这就是我想要的生活的全部。可是有一天，我看见山谷上有一颗小树，她看着好孤单，在光秃秃的山岗上倔强地迎着风淋日晒。我一下就心动了，特别想陪着她。于是，我挣脱了风筝，剪断了我手里所有的线，风尘仆仆地来到她身旁。白天我同她一起沐浴朝阳，夜晚我靠着她进入梦乡，我心里很暖，我知道她就在这儿，她不会走，我很确定很确定这就是我要的生活。可是，日复一日，小树她慢慢地长大，变高，变得茂密，变得郁郁葱葱。可是我却还是个小男孩儿，我跳也够不着她，爬也爬不到顶，我没有风筝飞不起来，我害怕等她高得穿破了云霄，我就再不能陪着她比肩而立，欣赏她眼里的世界了。“

   我听着有点儿堵，说不出话。

   ”我从来没试过此刻这样，觉得自己离不开一个人。我从来没像现在这样弓手将自由捧上，可是心里却那么那么害怕别人并不在乎。“

   我听着他说着，想安慰他，又不知道怎么说，打了一堆话又删了，最后还是剪短得回复了他。

   ”如果失去了，就当是还债吧。这样，你会好受点吧？“

   ”嗯。“

   ”大长脸昨天夜里转发了一首歌给我，还是罗大佑的《恋曲1980》，但这次不是他自己唱的。

   “还记得我们刚进校的时候吗？”大长脸问我。

   “别的不记得，只记得有个大长脸，一头乱发后面跟着好多姑娘。”

   “我可记得，记得一个小胖妞看演出，坐在我右边，还有个男同学坐在我左边，戏散的时候男同学叫我去要胖妞的电话，结果最后我和胖妞变成了好朋友。”

   “说谁是胖妞？！”

   “你觉得呢？”

   “滚！”

   我当然是记得的，刚上大学那时候，未来是天高海阔的，我们还有青春的资格，一点风吹草动就能勾起我们小小的忧伤，我们仨坐在宿舍楼下的烧烤摊，喝着啤酒吃着烤串，大声得唱着：“爱情这东西我明白，但永远，是什么？”

   如今故事还在继续，大长脸说他依然会在幸福的路上挥汗如雨。

   是啊，兜兜转转寻寻觅觅蓦然回首百转千回，是故事里的重峦叠嶂。而义无反顾细水长流白云苍狗十丈红尘的，才是我们一辈子都要为之奋斗的生活。

   一个瑰丽的梦想。


   

错过的便不值得等待

   2010，错了，也过了。
   2010，错了，也过了。
   2010，错了，也过了。

   每年除夕，我都会发这样一条微博。

   老杨说，你简直矫情得令人发指。

   梁指导说，你就是喜欢沉迷某种形态的欲言又止而不自知。

   我着实是矫情的，喜欢沉迷也是一种罪过。昨天有人说，你不说话的时候常常让我觉得你是个哑巴。其实有很多话是想说的，打着字的时候或许伶牙俐齿噼里啪啦，可现实里我其实是个孬货。肚子里咽下的肉，就是到嘴边的话了。

   可比莉不一样，比莉是我所有朋友里说话语速最快的，与他一起的时候我时常是母音的嘴型还没比划出来，最后的句号就已经被胃酸消化了。

   比莉的话其实没有重点，因为她想到什么就无法控制地吐出来。

   “今天在路上看到一只猫，我觉得地加菲和暹罗串的，不然它的脸怎么那么圆，身子又那么瘦长呢？”

   “我昨天坐地铁看到有个人居然自己带了折叠椅子，你说这个人怎么能懒成这样呢，我认真地数了数他就坐了三站的路啊。”

   “你知道吗，今天中午公司outing居然吃楼下哪家茶餐厅，他们难道没见过那个茶餐厅的女老板常常穿着皮草吗？而且menu上居然有鸡煲翅，天哪，选这么一个餐厅他们是怎么想的？”

   “Lucy你的要醋得有点离谱了，你再这么吃下去你仅有的女性特征句再也看不到了。“

   有些受不了它的朋友会说：“比莉，不是所有人都想听你这么说话。”

   比莉才不在乎，比莉喜欢标榜自己是；一个真真实实的人，但有时也会伤感地和我说：“老高，还是你最好，救你愿意听我讲，现在连贝尔都烦我了。”

   贝尔是比莉的男朋友，是个老美。贝尔常常打趣说 ，因为和比莉分隔两地时无止境地听她打电话唠叨，有时甚至有点恨自己的名字了。

   那时候比莉为了配合贝尔的时差，常常很晚才睡，而那时候我在赶毕业论文，睡得也晚，我俩偶尔就会在夜里互相矫情矫情。

   比莉常说，有段时间一到晚上她就感觉整个宇宙就只有贝尔和我两个活人。

   比莉出生在一个小镇，父母都是老实巴交的小商贩。要知道比莉是从一所大学升学率只有百分之五的高中考到城里来的。我们都说，这种艰难的环境下，比莉是为了去更大的空间满足超乎常人的阐述欲，才努力为中华崛起而读书的。

   比莉刚认识贝尔的时候在新天地的咖啡店里打工。

   “那时候我就是个村妞儿，突然来了个老外，和我说了半天，连比带划的我也没明白他到底要什么。怎么说呢，我当时觉得这个老外还挺帅，一害羞就更不知道他在说什么了。后来来了个懂英文的服务生，我才知道他在问我招行的卡买咖啡有没有买一送一，我心想，嘿，忒懂得省钱了这老外，而且这么复杂的话他怎么能觉得我可以懂呢。后来帅老外买了一杯三十五块钱的摩卡送了一杯三十五块钱的热巧克力，他把热巧克力递给我，特蹩脚地说，能给我你的电话吗。”

   对了，比莉那时候还不叫比莉，叫王春花。

   贝尔那时是交通大学的交换生，高富帅加学霸，爸爸是律师，妈妈是牙医。

   和贝尔在一起以后，比莉的压力是有些大的，因为交际圈是在是有些不同，不过正是如此比莉开始飞速地成长，咬着牙报了各种学习班，筹备着研究生考试。不出半年的时间，比莉的英文就顺溜得听不出陕甘宁地区的口音了。

   “那时候想到贝尔迟早是要走的，我就会发脾气，有时候砸点东西是很正常的，更过分的时候还撕过他的护照。我老是说他如果不能够留下来，当初来招惹我就是不怀好意，玩弄中国姑娘。他从来不生气，也不大声说话，我发脾气的时候他跟在背后收拾，我砸一个盘子他扫一个，让我更来火。有一天我回家，一开门就傻了，他在地上摆满了蜡烛，还做了一桌子菜，我以为他要求婚了，结果是为了庆祝我们第一次在咖啡店遇见的三百天。我失望极了，他说比莉我知道你要我一个承诺，但是我现在给不了你，你能够等等我吗？”

   “你怎么回答的？”

   “我当时没有回答他。我觉得承诺主人东西太容易说出口的我也不在乎，但是我心里是希望这他会是一个来了就不会走的人。“

   两个人那次出奇默契地开始冷战了，回到住所就各自和衣而睡。

   ”压抑极了，我每天都想喊出来不想过就别别过了，但是又舍不得。“

   贝尔的说法不一样，他并不认为这是冷战。

   ”我希望可以让彼此明白，真正的陪伴是独立之外的，要是被剥夺了独立，陪伴就不存在，就只有依附了。“

   贝尔深刻的哲思让身边的女生朋友都嗤之以鼻，但我不得不承认贝尔理智面目可憎，当你不能说他不爱比莉。我们老是说爱是没有理智的，不全然，爱有时候是扶你上路在走开。

   两年以后贝尔还是会美国了。比莉送贝尔到机场，贝尔说，你等我，或者我等你，我们一起努力，下一回见面句再也不会分开。比莉笑着点点头。

   比莉有个初恋叫大志，是一个镇干部的儿子。小时候在比莉心中，大志简直酷炫极了，他有架蓝白色的小绵羊，经常骑着在镇子上流窜。有一天比莉在桥头买糍粑，大志停在她面前把头盔递给了她。

   ”他突然在我面前停下来，摘下头盔的那一刻还甩了甩头发，像刘德华似的。那时候，我的心跳的好快好快，心想，妈呀，这是怎么了，我这是病了啊，一定是病了吧。“

   add








































   
