PART 01
说不出口的是那句再见
 
铁打的北京流水的梦

   我真的挺喜欢北京的，天空的调子是灰的，建筑物的调子也是灰的，即使最繁华的地方灯火都不太亮，城墙枯败，街道上有股爆肚味，树上的乌鸦也郁郁寡欢。怎么说呢，在北京待久了，你会对“孤独”这种字眼特别习以为常，顺带着连“寂寞”“苍茫”都不做作了。

   绿洲湾在北京东五环快到通州那块儿，是个小区。刚来北京那会儿老杨就住在那儿，两千块的房租，里面住的全都是左手揣着梦想右手揣着迷茫，天南地北来北京的姑娘小伙儿。

   第一次见老杨是在我十七岁的时候，心高气傲的年龄里碰见另一个心高气傲的姑娘，一拍即合。从第一眼见到她我就由衷感慨：这世上怎么会有这么标致的姑娘，而且怎么能够和我在街边大口大口啃猪蹄内容。

   老杨美的不俗，性格也不俗，就算是在我和大长脸最荒唐的时候，她还是盈盈伫立一旁，笑嘻嘻地看着，不食人间烟火，只啃绝味鸭脖。我和大长脸都觉得老杨这样的人，就应该顺风顺水，被一个说话温暖面相干净的小伙儿爱着，然后做着该做的事，淡定自若地经历成熟，不同不痒地破茧成蝶，不慌不忙地路过青春。

   老杨去北京前是懵懵懂懂谈过恋爱的，不咸不淡的那种，说到底我们都觉得她大学毕业以前没有钻心钻心地爱过一个人。

   大长脸那时候常常故作深沉地说：“老杨，没在深夜里痛苦过的人，不足以聊人生。“

   我埋汰大长脸，”你以为每个人都像你一样大半夜哭得像娘们，鼻涕眼泪挂一脸才是爱过？”

   老杨笑笑：“顺其自然，顺其自然。”

   我们仨铁三角了好多年，说起来大长脸真有福气，大学四年俩姑娘成天陪着看电影逛大街，夜深了我们就坐在延安街凯旋路的天桥上喝两瓶三得利吼一曲《死了都要爱》，不淋漓尽致不痛快。后来大长脸走了，我们相拥哭过一次，再后来老杨说，我想去北京看看。上海就剩下了我一个人。

   老杨刚去北京有一段时间我和她都忙，联系就少了，我明白一座城市总在最开头给人许多许多的希望，那时候梦想很大，大得把未来都点缀得盛大辉煌，让你忘记从这个路口到下一路口还会有多少的红绿灯，还会有多少的水坑和路障。

   过了大半年，有天老杨夜里发消息给我：“老高，放一百个心，现在有人陪着，不孤独！”正准备回几句埋汰的话，老杨又发了一张照片给我。怎么说呢，用金童玉女神仙眷侣郎才女貌都不足够，合照里的男生符合了我对老杨未来另一半的幻想，关键是男生手里还捧着个大猪蹄。老杨说，今晚他熬了猪手汤，我喝得干干净净。我到现在还记得那张照片，还有话语里所有的甜蜜。真敞亮，他们往那儿一站，我就看见了童话。

   小伙儿我叫他老萧。老萧是二十四孝好男友，上得厅堂入得厨房，因为“一尘不染的长相，即使讲起荤段子都不让人觉得在耍流氓。老萧也是北漂的一员，老萧住在绿洲湾A栋1302，老杨住在绿洲湾A栋1608。白天的时候这个小区空无一人，姑娘小伙儿倾巢出动，倒腾公车再倒腾地铁，路过长安街，穿过三里屯，去一家家公司视镜试戏，黄昏的时候再从四面八方舟车劳顿回到偌大的城市中不足十平米的小房间里。

   北京的超市很少，远不如上海遍地都是的便利店。老杨不喜欢出门让，除了面试以外的所有的时间都耗在电脑面前玩三国杀，她每个月会去小区西南方向三公里的大型超市买一些食物补给。

   那是个夏天，老杨吃了盒番茄牛肉盖饭，扎着小辫儿穿着小凉拖去超市买了一堆的苹果泡面养乐多。周末人特别多，回来的时候老杨拎着一大堆东西准备打个车回去，汗津津得等了半个小时，怎么也等不到车。这时候有一辆挂河南牌照的车停了下来：”走吗，姑娘？“

   老杨心里一紧，看看手上拎的东西，怯怯地问：“绿洲湾多少钱？”

   “绿洲湾二十!上来吧！”
   
   老杨也是会害怕的，犹豫了半天，看着打车的人潮，牙一咬拉开车门。正准备上车，手就被拉住了。

   “师傅你走吧，她不去。”

   黑车师傅一脚油门丢下一句“神经病”就走了。

   老杨回过头刚想发作，小伙儿看着老杨一愣，随后就把她拉到一边：”你一个小姑娘，你知道有多危险吗？你都没有看新闻吗？最近这一带特别多黑车劫财劫色，你知道吗？！怎么也不长个心眼啊你。“

   老杨看了看小伙，淡淡的说：”我还不知道你是不是坏人呢？就噼里啪啦教育我，凭什么教育我啊你。“
  
   小伙儿急了：”我......我怎么......怎么会是坏人......我是......是在救你......你你知道吗你！“

   老杨一下了，小伙儿脸涨红涨红的，一把拿过老杨手上的大袋子：“我......我我我送送你吧，这这这儿......打不到车的。”

   “你怎么送我？”老杨拿眼瞥了瞥他。

   “我知道你住绿洲湾，你住16楼我住13楼，我们经常一个电梯的。”

   “那我怎么从来没见过你？”

   “你总是一个人低头听歌玩手机，怎么会见过我。”

   两个人就是从那时候相识的，后来渐渐开始熟络。

   2010年的冬天，老萧去了河北拍戏，老杨一个人在北京，怕老杨老跑超市，去之前老萧把老杨的冰箱塞得满满的，抬了五箱牛奶到老杨家里，垒得高高的。

   “买这么多我怎么喝得完。”老杨其实心里挺暖的，但她就是那种嘴硬心软的人。

   "你每天早上喝一罐，晚上喝一罐，等全部喝完了，我就回来了。“

   老杨老老实实地玩着三国杀喝着牛奶，等老萧回来。大概过了一个月，是圣诞节，那天老萧打电话给老杨。

   ”第一次见你的时候，你戴着口罩，手里拎着大包还拖着旅行箱，身影小小的，朝电梯跑来，电梯里的人都说让你坐下一趟，但我特别固执地按着开关等你，然后你一路小跑进来，很小声地低着头对我说了句谢谢。第二次见到你，是在街角的水果店里，你的塑料袋破了，橙子滚了一地，你就不紧不慢地捡着，我过去帮你，你拿过我手里的橙子，还是低头说了句谢谢。我那时候特别希望你能抬头看看我，这样我就能对你说声你好。好多好多次了，你都是一个人，显得那么落寞。我想你是刚来北京吧，你在这儿还没有朋友，我想做你的朋友，这样你就不是一个人了。那天在超市门口，你转过头，那是我第一次看见你的眼睛，真好看，睫毛很长，忽闪忽闪的，其实，其实我是，我，我其实想说......"

   "电话突然挂了。老杨打过去，是来电提醒。

   “老高，我那时候特别担心，我想荒郊野岭外的他不会出什么事情吧，我等了很久很久。我身上只有一千块钱，我心想，如果过两个小时他还没打电话过来，我就包车去河北，我要知道他好好的，没有事情。”

   “你知道他在河北哪儿吗？”

   “不知道，但我那时候脑子里只有这么一股子冲动。”

   “我还真没见过失去理智的你是什么样子。”

   “快到十二点的时候，我穿好了衣服准备出门，电话响了，是老萧。他气喘吁吁地对我说：’对不起对不起，我的手机刚刚停机了，我刚走到镇子上充上话费。我是想问，你，你愿意，愿意做我，我的的女女女，女朋友吗？‘“

   老萧拍戏的地方在河北一个村子里，步行到稍微繁华的镇子里需要一个半小时。

   老杨和老萧谈朋友以后，老杨就退了房子，两个人一起住到了13楼。白天两人一起去试镜，晚上回来后回去趟超市，老杨洗菜老高掌厨。老萧的运气很好，加上长相阳光，性格好，圈里的机会越来越多。

   2011年，老杨开始不去试镜了，因为老萧。

   ”老杨你这样不行的，还没嫁过去就开始做贤内助了。“我提醒她。

   ”老萧身体不好，现在工作越来越多了，我在家里可以照顾着点。“老杨丝毫不理会我的善意提醒，语气里溢满了甜蜜。

   ”老杨你啊，是沦陷了。“

   ”难得沦陷，支持我吗？”她笑笑。

   “举着双手双脚支持，轰轰烈烈来一场吧！”

   老萧在2011年因为一个贺岁电影，在铺天盖地的宣传里火了，也忙了。老杨每天都在家里，我问她每天在家里是在候着什么吗，她说，我怕他回来看不见我。

   绿洲湾里的住客来来去去，有的人时运来了突然火了搬到更中心的小区去了，有的人傍上大款住到南边的小别墅去了，还有些人被北京伤透了心打点行李回家娶妻生子去了。

   但是13楼有个姑娘，她平常不出门，，她心里曾经有过一个梦想，那个梦想很大很灿烂，后来那个梦想变成一个人，变成一碗黄豆猪脚汤，变成一罐牛奶，又变成了一场等待，一盏晚睡的灯。

   2012年夏天，老萧已经三个月没有回家了。他时常经过北京的机场，再匆忙地去往另一个地方。

   老杨在八月给我打电话，半天没出声。我买了机票去北京，敲开门时，她抱住了我。

   “老高，他不会回来了。”

   ”我帮着老杨收拾行李，她又搬回1608。整整一个月，老高都没说话，也没有哭，我陪着她听歌看电影。每天我们会用手机看《恋爱的犀牛》，郝蕾啃着苹果，段奕宏说：“黄昏是我一天中实力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里......你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了，我怎样才能让你明白我如何爱你？我默默忍受，饮泣而眠？我高声喊叫，声嘶力竭？我对着镜子痛骂自己？我冲进你的办公室把你推倒在地？我上大学，我读博士，当一个作家？我为你自暴自弃，从此被人怜悯？我步入精神病院，我爱你爱崩溃了？爱疯了？还是我在你窗下自杀？明明，告诉我该怎么办？你是聪明的，灵巧的，伶牙俐齿的，愚不可及的，我心爱的，我的明明......”然后我会搂一搂老杨的肩，她就颤颤地说：“顺其自然，顺其自然。”

   今年秋天的时候，老萧生日。我和老杨坐在延安路的天桥上喝啤酒。我刷着朋友圈，看见有人发了祝贺，老杨笑着说，帮我祝他生日快乐。我发了消息过去，过了一会儿手机响了。

   “老萧说谢谢你，真的谢谢你，在那么大的北京，在他一无所有的时候，是你收留了他。”

   那是我第一次看见老杨哭，哭得那么伤心。

   “绿洲湾的住户已经换了一批又一批，1302的主人也换了一个又一个。老杨和我说，她也要走了。

   
爱情这东西我不懂

   大长脸前两天说，老高，你写写我呗。我随口答应了下来，今天动笔。

   大长脸是我的铁三角闺蜜之一，到今年是第七年头了。大长脸那是很帅的小伙儿，一米八几的个儿，笑起来眼睛会弯成好看的弧线。早些年还在走白面书生路线时，恬不知耻信誓旦旦地说过自己像贾宏声，被我无尽地嫌弃过。后来开始健身，一身大腱子肉，喜欢站在学校并不宽敞的操场上悠悠地同我说：”老高，我飘飘无所似，不过幽幽一身影。“

   大长脸最喜欢在半夜发一些走调到听不出什么歌的语音给我，跨度从张楚到萧敬腾，左小到张国荣，Tom Waits到五月天，然后还能陶醉地说：”老高，你有没有觉得我很忧郁？“

   大长脸的嘴特别损，常年负责埋汰我，以取笑我的身材为乐，我感情上一受挫，他就一副幸灾乐祸的样子说：”你嘛，就是一座浪子马达。“

   ”什么意思？“
 
   ”就是只要你出现的地方都会有一大波浪子靠近呗。“

   ”你怎么只要你出现的地方都会有一大波浪子靠近呗。“

   ”你怎么就知道人家不是浪子脸痴情的心？浪子就不能为了我痛改前非重新做人吗？“我不甘心地反驳他。

   每到这时，他就会撩撩额前的秀发，抿两口南京，眯着眼睛，压低声音，摆出一副过来人的样子，幽幽地说道：

   ”因为，我就是浪子啊。“

   大长脸的确是浪子，这些年我走马观花地见过大长脸在数不清的场合里，笑眯眯地搂着不同工种不同风格的妹子，挂上一脸做作的忧郁，挑着眉对我说：“老高，来认识一下，这是我朋友。”

   这些所谓的“朋友”五花八门，从萝莉到御姐，从文青到十三妹，从纯情到放荡，从老师到DJ，像一个巨大的量贩式大卖场一般琳琅满目目不暇接。

   "你有点儿不挑食了吧。“我揶揄他。

   "什么叫挑食？对于我来说，天下的女人都是需要用心呵护的花，我就是上天为了浇灌她们而派遣下凡的，让女人找回少女心，让少女成长为女人，伟大的使命！”

   大长脸的必杀技是《不再让你孤单》这首被他唱得像《爸爸去哪儿》的经典老歌，他这个人五音不全，走调到了令人发指的程度，但却能俘虏所有不管是“想要看尽世间繁华或是想要坐坐旋转木马”的“朋友们”的心。

   而这些“朋友”在他生命里就像空气一样，他曾自认比不上韦小宝那也堪比现代Alfie。

   大长脸这个人还迷信，这跟他远赴新疆拍摄好莱坞大制作《铁甲战士》时的遇鬼经历有关。有段世间他出门的行头让我咂舌不已——左手七串佛珠，右手八串水晶，后裤兜里是貔貅，前裤兜里是蟾蜍，包里还能揣上一个水晶球。

   大四的时候我陪他去算塔罗牌，他一脸虔诚得念叨：“塔罗大仙塔罗大仙，你快快告诉我，到底我人生的战场是在上海还是北京。”我记得很清楚，上海那面的牌翻出了地狱，而北京地天堂。

   作为一名风一样迷信的男子，作为一个无拘无束策马奔腾的忧郁王子，作为一朵嬉笑怒骂都托付给红尘的忧郁的花样男子，第二天他就打包了全部行囊，挥别了我们，远走帝都。

   我还记得一群人送他过安检的时候，他甩了甩刘海，背对着我们招了招手，嘴里念叨着“我飘飘无所似，不过幽幽一身影”，就大步流星地走去安检，然后滴滴滴地被滴滴滴出包里的水晶球，然后无奈地把水晶球遗留在另外这座也曾辛勤耕耘过的城市。

   临上飞机的时候，他发了消息过来：“老高，告诉她们，别等我了。”

   我坐在车上回想起他潇洒离去的背影时，脑海中都是三里屯工体后海风云涌动腥风血雨的画面。

   大长脸到了帝都后，我们仨还是经常在群里胡天海地地聊，风风火火地恋爱着失恋着。到了半夜一点是萍儿犯病的时候，一般她会先起个头。

   “犯病了。”

   “在。”

   “在！”
 
   “你们在干吗？”

   “躺着。”我说。

   “喝着呢，几个姑娘拉着我，不让走。”大长脸嘚瑟道。

   “北京的姑娘是真热情。”

   “那是对我，你换那谁谁谁试试。”

   “你怎么玩不腻啊？”萍儿问他。

   等了很久，大长脸都没回，我俩都准备睡了，手机又亮了，大长脸发来了一段长语音————又是一段不着调的歌，罗大佑的《恋曲1980》。

   “好听吗好听吗？”大长脸在那头兴奋的问。

   “滚。”

   “滚！”

   ”你们......不懂欣赏！“

   2014年，是大长脸离开魔都的第三年了。有一天，我躲在被窝里赖着不起，大长脸突然给我来了电话。

   “老高，嘛呢？”

   “还用说呢，和小伙儿聊天呢。”

   “别逗了，还喜欢和Siri说话呢？人家是女的！”

   “你大爷！要你管！有话快说！”

   “七点，乌鲁木齐老北京涮锅，不见不散。”

   老北京是我们大学时期的老根据地，不管是内部批斗，还是商量集体耍流氓，都是在这儿。老板年是个上海阿姨，烫着大卷，总是满面春光的样子，会送些花生瓜子啥的，有时候还给送点儿骨头，我们都跟她特亲。

   一进门就看见大长脸挥着大长臂，挂着人畜无害的笑容，气沉丹田地吼着：“腚儿！这儿！这这儿！”

   所有人都看过来，从我的脸一直打量到脚趾头，我脏话刚要彪出来就看见大长脸身边还坐着一位妹子，温婉可人的样子，羞答答地对着我笑。实在是怕吓着妹子，我压着怒火就坐了下来。

   “老高，给你介绍一下，这是我媳妇儿，妞妞。”

   我震惊了！真的震惊了！媳妇儿！！！有生之年我居然在大长脸的口中听见了这三个字！！！不行，我要打电话给萍儿！等等，那是什么啊？大长脸脸红了？是脸红吗！是我瞎了吗！是在做梦吧！啊？！如果是梦，可闻得到火锅浓浓的肉香又是怎么回事儿！那脸上的一朵红晕！那羞怯的眼神！那到底是什么啊！

   那一顿饭简直是摧毁了我所有的三观，大长脸就整容美容一边深情地望着妞妞，一边深情地吃着涮羊肉。明明在嚼着蘸着芝麻酱的半花半瘦的羊肉，却感觉在品尝盛夏里吸纳了最好阳光的爱情果实；明明在涮着黄喉牛肚，却硬生生营造出了它们在锅里嬉戏的画面！

   “我打车顺你们一道吧。”吃完饭后，我拦下一辆车，转身对他们说。

   “不啦，我们去公园散散步。”大长脸转身牵起妞妞的小手晃动着。

   “得得得，我走了。”太虐了简直是太虐了，我绝尘而去。

   谁知刚到家，大长脸的微信就到了。

   “我媳妇怎么样?"

   "好！”

   "害羞害羞害羞。“

   ”滚！“

   ”怎么好怎么好？“

   ”乖巧，漂亮，有教养。就是......"

   "就是什么啦？”

   “有点缺心眼。”

   “怎么缺心眼啦？”

   “看上你，真是缺了老大的心眼了。”

   “呸！对了，我准备会大上海了！”

   “小子，你这是玩真的了？”

   “这次是真觉得就是她了！”

   “你每次都这么说。”

   “归属感，你懂吗？归属感！算了你连男朋友都没有，不会懂。”

   我协同老杨，对你报以最热烈的祝福。“

   ”老高，以后你老了，我和媳妇儿会经常去老人院看你，你放心吧，我绝对不会让你死了尸体被猫吃了没人发现的。“

   ”滚！“

   大长脸这次是真的真的彻底沦陷在爱情里面了，他扛着那个出走时的大行李箱又回到了上海。

   ”回上海的感觉怎么样？“

   ”棒呆了！“

   ”周末回学校走走呗？“

   ”不行不行，我要陪媳妇。“

   ”呵呵。“

   ”害羞害羞害羞。“

   ”滚！“

   媳妇出差，他给准备好感冒药胃药止疼药，小心翼翼地放进药盒里；媳妇加班，他会从虹泉路打包一份热气腾腾的人参鸡汤，再跨越整个城市送到媳妇公司；和媳妇十天纪念日，二十天纪念日，他都用满心的肆意流淌的幸福包裹好小小的礼物，紧紧揣在怀里，小心翼翼地送给她。

   我同老杨说，你真该回来看看，连大长脸都能改邪归正，我们也该相信爱情了。

   而长大就是这样，以前你总觉得明天会更好，歌里也这么唱，可等你长大了你才知道，生活总是瞬息万变、兵荒马乱的，你还没回神呢，就杀得你措手不及。在生活面前你永远只能做一个不知道对错什么的小孩子。

   妞妞开始频繁加班，换作大长脸开始在家守望。妞妞总说：“你别老是给我发消息，我正在忙。”“你能不能不要那么幼稚？”“你可不可以别老是问我在哪儿在哪儿。”“你工作太不稳定了，我没有安全感。”“你让我安静一会儿好吗？我想一个人待着。”

   我想对她无微不至地好，所有那些我曾经对待其他女人的小手段我都没法儿对着她做，醒来就觉得她就是全世界，闭上眼睛就觉得全世界都是她，我每天都很想念她，但我不知道，不知道做错了什么。“

   有天夜里，也是一点多，大长脸敲我。

   ”老高。“

   ”干吗！“

   “我害怕。”

   ”怕什么？“

   ”怕她会离开我，就像我离开每一个姑娘一样。“

   ”好好的说这话干吗。“

   大长脸发来大段大段的语音，我一条条得听，他一条条地发，他不再唱歌了，而是絮絮叨叨地说着毫无逻辑又饱含深情的话。

   ”我觉得自己从前像个放风筝的小孩儿，一开始我手里挂着许多许多的风筝，我手一拉她们就靠近我，风一起我手一松，她们就带着我飞离地面去翱翔。我以为我能一直这么自由地飞着，我以为这就是我想要的生活的全部。可是有一天，我看见山谷上有一颗小树，她看着好孤单，在光秃秃的山岗上倔强地迎着风淋日晒。我一下就心动了，特别想陪着她。于是，我挣脱了风筝，剪断了我手里所有的线，风尘仆仆地来到她身旁。白天我同她一起沐浴朝阳，夜晚我靠着她进入梦乡，我心里很暖，我知道她就在这儿，她不会走，我很确定很确定这就是我要的生活。可是，日复一日，小树她慢慢地长大，变高，变得茂密，变得郁郁葱葱。可是我却还是个小男孩儿，我跳也够不着她，爬也爬不到顶，我没有风筝飞不起来，我害怕等她高得穿破了云霄，我就再不能陪着她比肩而立，欣赏她眼里的世界了。“

   我听着有点儿堵，说不出话。

   ”我从来没试过此刻这样，觉得自己离不开一个人。我从来没像现在这样弓手将自由捧上，可是心里却那么那么害怕别人并不在乎。“

   我听着他说着，想安慰他，又不知道怎么说，打了一堆话又删了，最后还是剪短得回复了他。

   ”如果失去了，就当是还债吧。这样，你会好受点吧？“

   ”嗯。“

   ”大长脸昨天夜里转发了一首歌给我，还是罗大佑的《恋曲1980》，但这次不是他自己唱的。

   “还记得我们刚进校的时候吗？”大长脸问我。

   “别的不记得，只记得有个大长脸，一头乱发后面跟着好多姑娘。”

   “我可记得，记得一个小胖妞看演出，坐在我右边，还有个男同学坐在我左边，戏散的时候男同学叫我去要胖妞的电话，结果最后我和胖妞变成了好朋友。”

   “说谁是胖妞？！”

   “你觉得呢？”

   “滚！”

   我当然是记得的，刚上大学那时候，未来是天高海阔的，我们还有青春的资格，一点风吹草动就能勾起我们小小的忧伤，我们仨坐在宿舍楼下的烧烤摊，喝着啤酒吃着烤串，大声得唱着：“爱情这东西我明白，但永远，是什么？”

   如今故事还在继续，大长脸说他依然会在幸福的路上挥汗如雨。

   是啊，兜兜转转寻寻觅觅蓦然回首百转千回，是故事里的重峦叠嶂。而义无反顾细水长流白云苍狗十丈红尘的，才是我们一辈子都要为之奋斗的生活。

   一个瑰丽的梦想。


   

错过的便不值得等待

   2010，错了，也过了。
   2010，错了，也过了。
   2010，错了，也过了。

   每年除夕，我都会发这样一条微博。

   老杨说，你简直矫情得令人发指。

   梁指导说，你就是喜欢沉迷某种形态的欲言又止而不自知。

   我着实是矫情的，喜欢沉迷也是一种罪过。昨天有人说，你不说话的时候常常让我觉得你是个哑巴。其实有很多话是想说的，打着字的时候或许伶牙俐齿噼里啪啦，可现实里我其实是个孬货。肚子里咽下的肉，就是到嘴边的话了。

   可比莉不一样，比莉是我所有朋友里说话语速最快的，与他一起的时候我时常是母音的嘴型还没比划出来，最后的句号就已经被胃酸消化了。

   比莉的话其实没有重点，因为她想到什么就无法控制地吐出来。

   “今天在路上看到一只猫，我觉得地加菲和暹罗串的，不然它的脸怎么那么圆，身子又那么瘦长呢？”

   “我昨天坐地铁看到有个人居然自己带了折叠椅子，你说这个人怎么能懒成这样呢，我认真地数了数他就坐了三站的路啊。”

   “你知道吗，今天中午公司outing居然吃楼下哪家茶餐厅，他们难道没见过那个茶餐厅的女老板常常穿着皮草吗？而且menu上居然有鸡煲翅，天哪，选这么一个餐厅他们是怎么想的？”

   “Lucy你的要醋得有点离谱了，你再这么吃下去你仅有的女性特征句再也看不到了。“

   有些受不了它的朋友会说：“比莉，不是所有人都想听你这么说话。”

   比莉才不在乎，比莉喜欢标榜自己是；一个真真实实的人，但有时也会伤感地和我说：“老高，还是你最好，救你愿意听我讲，现在连贝尔都烦我了。”

   贝尔是比莉的男朋友，是个老美。贝尔常常打趣说 ，因为和比莉分隔两地时无止境地听她打电话唠叨，有时甚至有点恨自己的名字了。

   那时候比莉为了配合贝尔的时差，常常很晚才睡，而那时候我在赶毕业论文，睡得也晚，我俩偶尔就会在夜里互相矫情矫情。

   比莉常说，有段时间一到晚上她就感觉整个宇宙就只有贝尔和我两个活人。

   比莉出生在一个小镇，父母都是老实巴交的小商贩。要知道比莉是从一所大学升学率只有百分之五的高中考到城里来的。我们都说，这种艰难的环境下，比莉是为了去更大的空间满足超乎常人的阐述欲，才努力为中华崛起而读书的。

   比莉刚认识贝尔的时候在新天地的咖啡店里打工。

   “那时候我就是个村妞儿，突然来了个老外，和我说了半天，连比带划的我也没明白他到底要什么。怎么说呢，我当时觉得这个老外还挺帅，一害羞就更不知道他在说什么了。后来来了个懂英文的服务生，我才知道他在问我招行的卡买咖啡有没有买一送一，我心想，嘿，忒懂得省钱了这老外，而且这么复杂的话他怎么能觉得我可以懂呢。后来帅老外买了一杯三十五块钱的摩卡送了一杯三十五块钱的热巧克力，他把热巧克力递给我，特蹩脚地说，能给我你的电话吗。”

   对了，比莉那时候还不叫比莉，叫王春花。

   贝尔那时是交通大学的交换生，高富帅加学霸，爸爸是律师，妈妈是牙医。

   和贝尔在一起以后，比莉的压力是有些大的，因为交际圈是在是有些不同，不过正是如此比莉开始飞速地成长，咬着牙报了各种学习班，筹备着研究生考试。不出半年的时间，比莉的英文就顺溜得听不出陕甘宁地区的口音了。

   “那时候想到贝尔迟早是要走的，我就会发脾气，有时候砸点东西是很正常的，更过分的时候还撕过他的护照。我老是说他如果不能够留下来，当初来招惹我就是不怀好意，玩弄中国姑娘。他从来不生气，也不大声说话，我发脾气的时候他跟在背后收拾，我砸一个盘子他扫一个，让我更来火。有一天我回家，一开门就傻了，他在地上摆满了蜡烛，还做了一桌子菜，我以为他要求婚了，结果是为了庆祝我们第一次在咖啡店遇见的三百天。我失望极了，他说比莉我知道你要我一个承诺，但是我现在给不了你，你能够等等我吗？”

   “你怎么回答的？”

   “我当时没有回答他。我觉得承诺主人东西太容易说出口的我也不在乎，但是我心里是希望这他会是一个来了就不会走的人。“

   两个人那次出奇默契地开始冷战了，回到住所就各自和衣而睡。

   ”压抑极了，我每天都想喊出来不想过就别别过了，但是又舍不得。“

   贝尔的说法不一样，他并不认为这是冷战。

   ”我希望可以让彼此明白，真正的陪伴是独立之外的，要是被剥夺了独立，陪伴就不存在，就只有依附了。“

   贝尔深刻的哲思让身边的女生朋友都嗤之以鼻，但我不得不承认贝尔理智面目可憎，当你不能说他不爱比莉。我们老是说爱是没有理智的，不全然，爱有时候是扶你上路在走开。

   两年以后贝尔还是会美国了。比莉送贝尔到机场，贝尔说，你等我，或者我等你，我们一起努力，下一回见面句再也不会分开。比莉笑着点点头。

   比莉有个初恋叫大志，是一个镇干部的儿子。小时候在比莉心中，大志简直酷炫极了，他有架蓝白色的小绵羊，经常骑着在镇子上流窜。有一天比莉在桥头买糍粑，大志停在她面前把头盔递给了她。

   ”他突然在我面前停下来，摘下头盔的那一刻还甩了甩头发，像刘德华似的。那时候，我的心跳的好快好快，心想，妈呀，这是怎么了，我这是病了啊，一定是病了吧。“

   两人好可一个暑假，高三的时候大志和镇上最大饭馆老板的女儿好上了，比莉甚至没敢问他问什么。

   “那时候我觉得自己听卑微的，不知道自己哪里可爱，就得的是自己的错，是自己配不上他，所以我要很努力，很努力很努力，等我配得上他是我时候，大志就会娶我了。”

   比莉确实很努力，即使后来的努力和最初的缘由已经没有多大关系了。

   在比莉大学毕业后的第三年，大志突然联系了比莉。

   大志说：“比莉，我爷爷快不行了，他想见见孙媳妇，我想来想去，就是你了。”

   比莉没多想，第二天就买了机票奔向机场，落地的时候她躲在机场的卫生间播了贝尔的电话。贝尔那里是晚上四点。

   “分手吧，我不想等你了，不是我贪心，等你才是贪心。”

   比莉第一次听见贝尔哭，贝尔说：“比莉，你别去登机，别去，我们一起努力，我可以当没有这件事。”

   “晚了。”挂了电话比莉就关了机。

   比莉后来说：“我那时在厕所躲着，撒开了哭，崩了天了，崩了天了，喘不过气来，可不知道为什么就是有股愚笨的固执。可能我老是在够一个够不上的人，我内心觉得谁我也配不上，说白了，我不值得配上一段顺心顺意的爱情。”

   比莉的手机关了整整一个星期。

   “大志的爷爷将打破我的第二天就走了。我请了一个星期的假在大志家的祠堂里帮忙。传统的中国葬礼特别繁复，我每天三更就要起来，到搭起来的棚子里换大志妈妈的班，道士们没日没夜地念着经文，香火没日没夜地烧，每颂一遍经文我就在棺钱磕一百个头。这样的仪式进行了一周。大志的爷爷在一个雨天里出殡，大志的妈妈让我作为长孙媳妇走在最前面，送客时我和大志的家人一起跪在桥头泥泞的地上，就是遇见大志的那个桥头，我感觉那时我眼中都是坚定。”

   “那个坚定是下决心要做个小媳妇了？”我问道。

   “不，那时候的坚定，是我知道既然一切都发生了，就算剩下的路都要这样跪着走完，我也不会回头了。”比莉的声音有些颤抖。

   葬礼结束后比莉打算回到上海安排好工作的事情，整理好东西就回镇里，可从落地的那一刻开始，比莉就再也没有打通大志的电话。之后的一个月里，比莉每天夜里都会给我打电话。

   “现在我的宇宙里就你一个活人了。”

   “和贝尔没联系了吗？”

   “没这个脸。”比莉笑笑。

   这种煎熬的日子一直到大半年后才彻底有了了结。大志托人传了话。

   “比莉，我还不想结婚，觉得和你好像一下子进展太快了，是我自己没考虑清楚。要是耽误了你的工作，我打点款给你就当做补偿，好吗？”

   “我把自己的幸福压在他身上，他居然开了个价格。这也不怪他，人在真正清醒的时候不会想要怪任何人，甚至不愿提起，只有在夜深人静才会想给自己几个大嘴巴子。”比莉现在说起来云淡风轻，但我知道这并不好受。

   那天以后比莉开始玩命地工作，发疯似的加班，夜里想说话就给我打电话，闲扯些有的没的，当不会提贝尔或者大志。

   日子推着我们往前走，即便我们并不愿意，还在留恋，但昨天变成了永恒，今天又变成了昨天。
 
   记得是去年的除夕，比莉约我喝酒，；两点多我们从酒吧出来，比莉喝得有点儿多了，她穿着紧身的短裙，和我坐在我家弄堂口的台阶上，我提到大志，接着我提议应该用最恶毒的话骂大志，比莉开心地符合我。

   “他就是个不知感恩的小人！“我恶狠狠地先来。

   比莉酝酿了半天，还是笑了笑说：”算了，还是说不出口，每句脏话都显示打在自己脸上。“

   ”骂不出你就哭吧，能哭就能好好活着，等明天睡醒了，就都过去了。“

   比莉被我撺掇着开始酝酿哭，嘤嘤半天也挤不出眼泪。我有些乏了，坐在她身边等她的时候随手翻着微博，突然看大一个朋友更新了一大组照片————是参加贝尔美国派婚礼的照片，还有一个视频链接。

  ”要看吗？“我把手机递给比莉。

   ”比莉的手有些抖，看了看我，点开了视频。

   “背景音乐是《ALLYou Need is Love》，是在海边色婚礼，新娘很漂亮，是个金发碧眼的姑娘，头纱很长，海风一吹就迷迷蒙蒙地遮住了她的脸，好看极了。DV拍到贝尔的父母，贝尔的兄弟姐妹，贝尔的朋友说着祝福的话，突然就对上了贝尔的脸。

   ”Say something to our Chinesefriend！“发微博的那个朋友拿着DV说道。

   贝尔的表情突然严肃起来，理了理衣领，正对着镜头，一句一顿，字正腔圆地说道：”你为什么不回头看看？“

   今年是2015年。

   比莉说，青春不就是这样吗，不管我们曾经是无怨无悔还是咬牙切齿，错了就过了。

   
相爱的人在一起永远是传奇

   李森娜神神秘秘地和我说：”派崔克最近上厕所都带着手机，不知道在搞什么鬼。“

   ”你别疑神疑鬼的，弄得自己寝食难安的。“我笑着点了点李森娜的脑袋。

   ”这小子肯定有鬼，最近睡觉前都把手机关到静音，消息提示也不再是显示模式了。“李森娜边说着边把吸管啵的一声插进酸奶杯里。

   ”那你想怎么样？“我模仿她的语气，压低了声音问。

   ”你知道哪里有私家侦探不？“

   ”你这是要耍一出猫鼠游戏吗？“我被她弄得又好气又好笑。

   ”不查清楚，我怎么能把自己托付在这小子。“

   ”你们都谈了六年了，还是从小一块长大的，还不了解派崔克吗？“

   ”你不懂，人是会变的，特别是男人，越变越坏，派崔克也是，以前是个楞大个儿，可是最近说话特别油腔滑调。“

   ”油腔滑调？你以前可是埋怨过他不懂甜言蜜语啊。“

   ”那是以前，现在觉得这小子焉坏，哄我的功夫一套一套的。“

   ”李森娜，你知足吧，真难伺候啊你。“

   ”好伺候的主子就不是正牌主子，你看电视剧里哪个好伺候的主子当上皇后了？不是投井就是被诬陷和侍卫偷情，不得善终啊不得善终。“

   李森娜和派克崔都是我高中同学，高中那会儿就眉来眼去的，我说：：你俩干脆在一起得了。”

   李森娜总是一把勒住派克崔的脖子说：“派克崔就是我哥们，不来电不来电。”

   “最好是哦。”

   “当然是啦，我们穿开裆裤的时候就拜把子了。”

   “呵呵。”

   “嘿，你什么意思！我李森娜要是能看上派崔克，我李森娜就是小狗，我我我...就把名字倒过来写！”李森娜撩着袖子挥着胳膊朝我扑过来，一把被派崔克抓住：“好啦好啦，看不上我就看不上我呗，走，请你俩吃刨冰去。”

   “不去不去。”李森娜赌气地走到车站一边踢着小石子。

   “刨冰好啊，派克崔走吧，我要两份红豆的。”我作势要拉着派崔克走。

   “森娜，你真的不去？”派崔克试探地问李森娜。

   “不去不去，才不稀罕。”

   “那我们走咯。”

   我和派崔克还没走几步，就听见李森娜气急败坏地跑过来，搂住我的胳膊：”我就看看，我不吃的。“

   李森娜天高考志愿的时候，半夜跟我打了两小时电话。

   ”你去打探一下。“

   ”打探什么啊？“

   ”你去放点糖一下派克崔填的是什么学校。“

   ”你自己去问呀。“

   ”我才不要哩。“

   ”那我也不要。“

   ”求你啦。“

   ”不要不要。“

   ”正版周杰伦CD一张。“

   ”不去不去。“

   ”加我珍藏版的Aaron Carter海报。“

   ”成交!"

   李森娜这个永远被遗弃在最后一排的放养儿童，不知道哪儿来的劲儿，以高出录取线五分的超常发挥，六个月以后同派克崔遗弃出走北京，然后一个月后成功逼迫派崔克表白，插上领地旗帜，并且趾高气扬地在东五环的小吃街用整整四年的青春闯荡出”财大经管大食兽“的传奇名声。

   食言的森娜李在拿下派克崔的那一天就被我们一直耻笑。

   ”小狗喔。“

   ”汪汪。“

   森娜李和派克崔毕业后就跑来上海投靠我，两人在我家的沙发上挤了一个月以后被我踢出去找房子。刚开始的时候，两人住在大连路的小公寓里，森娜李在浦东工作，派克崔在浦西，派克崔有一架小绵羊，每天会送森娜李到公司，再从浦东骑车赶到浦西。那期间我有一个月没见着他们，再见到他们的时候，我坐在烤鱼店，看着唱着歌的娜森李和瘦了一圈的派崔克。
 
   “派崔克，你跟我说，她是不是不给你饭吃？”

   "才不是呢，我对他好着呢，每天给他两把饲料。“娜森李嘟着嘴，捏了捏派崔克的脸。

   ”对啦对啦，我们家森娜最好啦。“派崔克露出招牌的憨笑，两个人歪腻得我不行不行的。

   ”高高噢。“娜森李呼哧呼哧地叫我，我脊背一凉，就觉得没好事儿。

   ”干吗？“

   ”高高噢。“派崔克也学着呼哧呼哧得喊我。

   ”想干吗！“

   ”高高噢。“这次是两个声部。

   ”好了好了，想吃什么点吧，这顿我请。“我无奈地摆摆手。

   ”派崔克，我们点个鱼，再来个干锅田鸡，好不好呀？“

   ”我们家森娜爱吃大骨头，再来个大骨头呗。“派崔克不要脸地在菜单上一顿挥舞。

   ”我短期内是不想再见到你们了。“我黑着脸一把夺过菜单递给服务员。

   ”你俩什么时候领证啊？”等着上菜的时候我们就闲聊了起来。

   派崔克推了推森娜李：“宝贝？“

   ”不嫁不嫁，我还要考验考验你呢。“

   ”还要考验啊，我都做牛做马那么多年了。“派崔克哭丧着脸。

   ”怎么？不愿意咯？“娜森李眉毛一挑。

   ”愿意的愿意的。“派克崔使劲儿点头，娜森李安抚式地摸了摸派崔克的头。

   "我真是不愿意再和你们吃饭了。“我郑重地再次警告他们，虽然我知道这是没有用的。

   派崔克从小就挺聪明的，虽然我们老说他愣大个儿，但是每次考试，即使我们成天拉着他去游戏房，派崔克依然能考出个碾压我们一百遍的成绩。也就在两年的时间，派崔克就当上了个主管，还不是那种小的，而是手下能有十几号人的那种大区主管。

   而娜森李还是那样，我说：”你瞧瞧你家派崔克再瞧瞧你，出息的！“

   ”嘿，我高枕无忧，反正派崔克是我的，他的工资卡也是我的。“娜森李掏出银行卡在我面前跳起舞来。

   娜森李高枕无忧的状态并没有可持续发展下去。自从派崔克的年薪往上翻了两番，公司还给他配了高档轿车以后，娜森李就常来找我抱怨。

   ”派崔克组里新来一个姑娘，上次聚会当着我的面一口一个哥哥地叫派崔克，把我恶心的，三天不想和派崔克说话。你说现在的姑娘，见到个男的就往上扑，也不管是不是单身。派崔克这个傻子，他就站在那里傻笑，任别人甜酥酥得腻他。“

   ”你就放宽心啦，你家派崔克能怎么样，你手里那根线拉拉，他大气也不敢出的。“我是烦死了他们这种有架可吵还不知足的情侣。

   ”上次我俩去看房子，那个中介小姐哟，衬衫扣子都爆开了，一口一个老板地叫派崔克，根本没把我放在眼里！要走的时候趁我不注意还向派克崔要了微信。我问派崔克为什么要给她，他说小姑娘挺热心的呀，说有好说的房源拍照发给我方便。你说他是不是傻啊，这么明显的企图他居然没看出来？！“娜森李越说越气，我赶紧去冰箱拿了一支龟苓膏给她打开。

    ”你现在有危机感了？”你们家派克崔仪表堂堂又是个金融新贵，狂蜂浪蝶那是肯定会有的。你要是怕呀，早点把证领了。“

   ”不领不领，我还要再考虑考虑。“

   ”你还考虑？你身边的男人可都当你是已婚妇女在相处了，你能考虑谁啊你。“我故意激了激娜森李。

   ”你就知道了？最近有个小鲜肉老是朝我抛媚眼。“娜森李撇着嘴嘚瑟地晃了晃脑袋。

   ”快递小哥哦？“

   ”再见吧你！“

   ”有一天下午，我正在开会，看见森娜李一个接一个的电话打过来，心想不会有什么事儿吧，装着肚子痛就跑出去接了。

   “呜呜......高高啊你怎么才接电话。”一接起来就听见森娜李哇啦哇啦地哭。

   “怎么啦怎么啦，我刚刚在开会。”

   “派克崔他......他......呜呜呜......臭小子......"

   呜了半天也没听清她说什么，急得我在厕所上蹿下跳。

   ”你先冷静下来，告诉我你现在在哪儿，我去找你。“

   ”我......呜呜呜......我在......璞丽......你快来啊......呜呜呜......"

   我放下了电话就冲下楼打车，在璞里酒店的时候，看到森娜李一个人蹲在璞丽酒店门口出租车停靠站那儿。看到我下车，话还没说上，娜森李就抱着我失声大哭起来。

   酒店的保安抱歉地过来说：“她在这儿坐了好久，要我们告诉她以为先生住在哪间房间，我们问过没有这个先生的住房登记，她就是不信，问她什么事情也不说，我们经理过来说了好几次让她不要坐在这儿。你来了正好，能扶着她去边上吗？”我点点头，拉着森娜李往边上走，娜森李却一屁股坐下来。

   “你这是要事情咯。”我一把把她扯了起来。

   “我在派崔克手机里偷偷装了定位软件，他下午两点多和我说他在开会，但我看最后定位的位置是这里，我打他电话，他居然敢掐了。他一定在里面，可他们就是不告诉我是哪间房间......呜呜呜......”娜森李噼里啪啦地说完又开始放声大哭。

   “要真是他对不起你，我不会放过他，但是你现在这个样子也不好看，我们去边上说好不好？”我轻轻地拍着娜森李的肩膀。

   “他们不告诉我，我就一间间上去找。”说着森娜李就要往里面走。我拉也拉不住，保安拦在前面：女士你这样让我们很难做，不要在这里闹事情，我们会被经理开除的。“
 
   ”我一个女人被这么欺负，你们不帮我反倒全踩上一脚。“森娜李哇啦哇啦地边哭边骂，旁边的老外客人惊恐地绕着她走。

   娜森李正和保安拉扯时，我抬眼看见派崔克呆呆地从转门里走出来。我心想完了，这会儿更难看了，非打起来不可。

   ”娜森！“派崔克好像有些弄懂了，一个箭步上来抓住正和保安撒泼的娜森李。电光火石间，娜森李一个巴掌就下去了。

   ”你这是干吗！“我两步上前拉开娜森李又要下去的巴掌。

   ”陈立军！你怎么可以对不起我！“这是我第二次听到娜森李喊派崔克的全名，第一次是高考通知书下来的时候，我陪着娜森李站在派崔克家楼下，娜森李喊：”陈立军！陈立军！陈立军！我考上啦！“

   娜森李好像用尽了全身力气，喊完以后就软绵绵地倒在了派崔克的身上。我和派崔克两人扶着森娜李去打车，都想赶紧离开这里。

   ”你怎么了？“我压低了声音问派克崔。

   ”我怎么知道我怎么了，我只是在这儿开了个会，出来就看到她站在门口和保安拉扯，像个泼妇。“

   这是，突然有个男人在我们身后喊：”派崔克，等下你还回公司吗？“派崔克好像突然才想起来什么，对我说：”你先扶着。“

   我看见派崔克一路小跑，先过去给门口那个保安塞了小费，然后和门口站着的一群西装笔挺表情受惊的同事们说了两句话，又一路小跑回来。

   我们把娜森李送回家的路上，娜森李一直没说话，闭着眼靠在派崔克身上。

   ”她知道错了，回去你们别再为这事吵了。“我小声对派克崔说。

   ”我知道。“派克崔抚了抚娜森李的的头发。

   我看见娜森李的睫毛抖了一抖，我知道她装死是因为没有地洞能够钻进去。

   派崔克在那之后请了年假陪娜森李马尔代夫七日游，两人像没事人一样，照样变着法儿在社交软甲上秀恩爱。

   我们几个女生在群里教育娜森李：

   ”这么好的男人，你是上辈子拯救全人类了。“

   ”以后别时不时就作派崔克了，他辛苦上班养你到头来还被当成贱男在整个静安区示众，什么面子都丢了。“

   是啊是啊，赶紧嫁了吧，全世界的男人都要谢谢派崔克，给他挂面锦旗，就写‘为民除害小周处’啊。”

   娜森李这次认错态度是极好的，不管我们怎么埋汰照单全收，并且保证以后再也不欺负派崔克了。

   两人从那件事以后当真是更恩爱了，基本上就是连体婴儿的程度。过了段时间，派崔克大概觉得时候到了，偷偷找了我们，想要设计个求婚的段子，班上的同学都瞒着娜森李出谋划策。派崔克还托了客户订了某品牌的三克拉戒指。我们心想，这次总算是要尘埃落定，大团圆结局了。

   求婚前两天，我们几个高中同学都飞过来帮忙，还有派崔克和娜森李大学的几个同学。要知道瞒着娜森李时间多难的事情，派崔克根本分身乏术，这几天都片娜森李说在开会，几次差点被揭穿了，都圆了回来。耗在过几天就能见证这一切了。我们布置完求婚现场，都精疲力尽，回到家我脸也没洗到头就睡，迷迷糊糊被电话吵醒，我一看，娜森李。

   “怎么啦？”

   ”我觉得不对劲。“娜森李的声音有些颤抖。

   ”什么不对劲？“

   ”派崔克还没有给我打电话，现在已经十二点多了。“

   我一看钟，十二点三刻，派崔克和大家八点多就分开了，我心想可能会还有后续的布置没完成吧。

   ”你别想太多了，应酬晚了一点很正常。“

   ”我一听酒店名字，是几个来帮忙的同学住的那一家，又好气又好笑：“你别多想，或许他送客户去酒店，这会儿正往家里赶。”

   “不可能，他昨天早上出的门，说他去无锡出差，可他现在在浦东的酒店里。他在那个地方已经停留三个小时了，我看着定位，一直没有变过。”娜森李的声音已经有点神经质了。

   “你给他打过电话了吗？”

   “打了，关机。“
   
   兴许没电了。”我想着这明天就能幸福美满结束的事情，这时候出岔子，派克崔也是够可以的。

   “你陪我过去看看。”

   “现在哦？”

   “你不陪我我就自己过去。”

   我拗不过娜森李，套了个外套就开车出去接她。接她的路上我打了一路派崔克的电话，一直都是关机状态，打给几个同学，大家都睡了，也没和派崔克在一起。

   

   

   



































   
